<title>Merz auf Parteitag: "Die CDU ist wieder da"</title>
<description>Die CDU will zurück an die Regierung - das hat Parteichef Merz noch einmal auf dem Parteitag in Berlin unterstrichen. Dazu sparte er nicht mit Kritik an der Ampel. Den Kampf gegen die AfD betrachtet er aber als parteiübergreifende Aufgabe.</description>
<title>Betriebskrankenkassen warnen vor Pleite der Pflegeversicherung</title>
<description>Die Pflegeversicherung muss immer mehr Menschen versorgen. Nun schlagen die Betriebskrankenkassen Alarm: Die Pflegekasse stecke im Defizit, sie stehe kurz vor der Pleite. Die Kassen fordern einen Umbau der Versorgung.</description>
<title>Marktbericht: DAX kann Kursgewinne ausbauen </title>
<description>Die gute Stimmung der Anleger nach dem jüngsten US-Arbeitsmarktbericht hält auch zum Anfang der neuen Woche an. Der DAX setzt seine Erholungsbewegung oberhalb der 18.000-Punkte-Marke fort.</description>
<title>Zehn Jahre nach Beauftragung: Erster bemannter Starliner-Flug zur ISS</title>
<description>Nach jahrelangen Verzögerungen soll die Starliner-Raumkapsel des US-Konzerns Boeing erstmals mit Menschen ins All fliegen. Die Rakete startet Dienstag früh am Weltraumbahnhof Cape Canaveral.</description>
<title>ARD und ZDF arbeiten bei Mediatheken enger zusammen</title>
<description>ARD und ZDF wollen bei den Mediatheken enger zusammenarbeiten - dabei soll eine gemeinsame Technologie helfen. Die Kosten wolle man aus dem Bestand stemmen, heißt es. Im ersten Quartal 2025 soll es losgehen.</description>
<title>Goldschatz in Milliardenwert in Privatbesitz</title>
<description>Gold bleibt als Wertanlage und als Schutz vor Inflation bei den Anlegern sehr beliebt. Zwar schrumpfte der Goldschatz der Deutschen zuletzt leicht, aber die Attraktivität des Edelmetalls bleibt ungebrochen.</description>
<title>30 Jahre Eurotunnel zwischen Frankreich und Großbritannien</title>
<description>Er ist ein Meisterwerk der Ingenieurskunst: der Eurotunnel. Rund 50 Kilometer ist er lang, 37 Kilometer verläuft er unter Wasser. Heute vor 30 Jahren fuhr der erste Zug aus Großbritannien im nordfranzösischen Calais ein. Von J. Borutta.</description>
<title>Alle vier Verdächtigen nach Angriff auf SPD-Politiker Ecke identifiziert</title>
<description>Die Polizei konnte nach dem schweren Angriff auf den SPD-Politiker Matthias Ecke in Sachsen alle vier Tatverdächtigen identifizieren. Am Wochenende hatte sich einer der Beschuldigten selbst gestellt.</description>
<title>Eine Stimme für Europa - Fragen und Antworten zur Europawahl</title>
<description>Anfang Juni wird das neue Europäische Parlament gewählt. Doch wer wählt dabei eigentlich wen? Und wie genau funktioniert das Ganze? Die wichtigsten Fragen und Antworten im Überblick.</description>
<title>Chiphersteller Zeiss und ASML mischen groß im Chipgeschäft mit</title>
<description>Zeiss aus Deutschland und und ASML aus den Niederlanden spielen eine wichtige Rolle in der globalen Chipherstellung. Die Spannungen zwischen der EU und China sind für beide Konzerne zweischneidig. H. Brenninkmeyer und M. Ebert.</description>
<title>Erster Jahrestag der Krönung von König Charles III.</title>
<description>Vor einem Jahr wurde der britische König Charles III. gekrönt. Für viele ist das Grund zum Feiern, einige machen zu diesem Anlass aber ihrem Unmut Luft. Denn trotz aller Tradition gibt es auch Kritik an der Monarchie. Von Gabi Biesinger.</description>
<title>Ukraine-Liveblog: ++ Russland meldet Tote nach Angriff auf Belgorod ++</title>
<description>Die russischen Behörden melden sechs Tote in der Region Belgorod. Russlands Präsident Putin hat laut Verteidigungsministerium Übungen angeordnet, um die Bereitschaft der Atomstreitkräfte zu testen. Alle Entwicklungen im Liveblog.</description>
<title>Nahost-Liveblog: ++ Baerbock verurteilt Angriff auf Grenzübergang ++</title>
<description>Außenministerin Baerbock hat den Angriff der Hamas auf den Grenzübergang Kerem Schalom scharf kritisiert. Israels Premier Netanyahu wies internationale Kritik am Vorgehen im Gazastreifen zurück. Alle Entwicklungen im Liveblog.</description>
<title>Israels Armee fordert Zivilisten auf, Rafah zu verlassen</title>
<description>Ist das die Vorbereitung auf die Bodenoffensive? Israel hat Zivilisten in Rafah dazu aufgerufen, die Stadt zu verlassen. Betroffen sind demnach etwa 100.000 Menschen im Süden des Gazastreifens.</description>
<title>Scharfe Kritik an Al-Jazeera-Schließung in Israel</title>
<description>Auf die Entscheidung der israelischen Regierung, den katarischen Sender Al Jazeera zu schließen, folgt heftige internationale Kritik. Der Schritt sei ein "Angriff auf die Pressefreiheit". Der Sender will sich wehren.</description>
<title>Xi in Frankreich: Ukraine und Handelsstreit als Themen</title>
<description>Von Menschenrechten über den Ukraine-Krieg bis hin zum Handelsstreit - an Themen mangelt es nicht beim Besuch von Chinas Staats- und Parteichef Xi in Frankreich. Wohl auch deshalb hat sich Macron diplomatische Verstärkung geholt. Von Carolin Dylla.</description>
<title>Podcast 11KM: Auf der Spur russischer Falschnachrichten</title>
<description>Russische Propaganda findet ihren Weg gezielt nach Deutschland. 11KM verfolgt mit Max Gilbert vom BR24 Faktenfuchs eine Falschnachricht zurück zu ihrem Ursprung. Wer hat sie in die Welt gesetzt und warum?</description>
<title>Nachnominierter Kandidat gewinnt Panama-Wahl </title>
<description>Panamas rechter Ex-Präsident Martinelli wurde wegen einer Korruptionsverurteilung von der Präsidentschaftswahl ausgeschlossen. Gewonnen hat nun der Ersatzkandidat Mulino.</description>
<title>Dönerspieße und "Kaliberexperten": Was ist los mit Steinmeier?</title>
<description>Er reist mit Döner in die Türkei, verspottet "Kaliberexperten" in der Ukraine-Debatte und schreibt ein viel kritisiertes Buch: Der Bundespräsident stolpert in Fettnäpfchen - und scheint aus Fehlern wenig zu lernen. Von Julie Kurz.</description>
<title>Wie Europa mehr Verantwortung für seine Sicherheit übernehmen will</title>
<description>Der Krieg gegen die Ukraine und eine mögliche Trump-Präsidentschaft in den USA machen deutlich: Die EU-Staaten müssen mehr für ihre eigene Verteidigung tun. Doch beim Thema Rüstung mangelt es an Kooperation. Von Paul Vorreiter.</description>
<title>Darf die Ukraine westliche Waffen gegen Russland einsetzen?</title>
<description>Verbündete der Ukraine warnten lange davor, aus dem Westen gelieferte Waffensysteme gegen Ziele in Russland einzusetzen. Angesichts der schwierigen Lage an der Front mehren sich Stimmen, die ein Umdenken andeuten. Von Marc Dugge.</description>
<title>Nach Angriff auf Politiker: Kretschmer sieht "eine neue Qualität" bei Gewalt</title>
<description>Bei Caren Miosga verurteilte der sächsische Ministerpräsident Kretschmer die jüngsten Angriffe auf SPD- und Grünen-Politiker in Dresden. Er forderte härtere Strafen für entsprechende Straftaten. Von Lukas Weyell.</description>
<title>CDU-Chef Merz in den tagesthemen: "Rücken nicht raus aus der Mitte"</title>
<description>Vor dem CDU-Parteitag hat Parteichef Merz in den tagesthemen bekräftigt, Politik für die Mitte der Gesellschaft machen zu wollen. NRW-Ministerpräsident Wüst stärkte Merz im Bericht aus Berlin den Rücken und lobte dessen Verdienste.</description>
<title>Tausende bei Demonstration gegen Gewalt in Dresden </title>
<description>Nach dem Angriff auf den SPD-Politiker Ecke sind in Dresden Tausende Menschen gegen Gewalt auf die Straße gegangen - unter ihnen auch SPD-Chefin Esken. Zuvor hatte sich ein 17-Jähriger der Polizei gestellt und die Tat gestanden.</description>
<title>Ukraine-Liveblog: ++ Hofreiter wirbt für Ersatzdokumente für Ukrainer ++</title>
<description>Grünen-Politiker Hofreiter will Ukrainern in Deutschland ermöglichen, den Kriegsdienst zu verweigern. Deutschland solle ihnen Ersatzdokumente ausstellen, sagte er im Bericht aus Berlin. Die Entwicklungen vom Sonntag zum Nachlesen.</description>
<title>Chancen für erneute Waffenruhe in Nahost schwinden</title>
<description>Die Verhandlungen für eine Waffenruhe im Gazastreifen und die Freilassung von Geiseln drohen erneut zu scheitern. Beide Seiten zeigen sich unnachgiebig. Die Militäroffensive in Rafah rückt damit näher. Von J. Segador.</description>
<title>Baerbock besucht Fidschi: Der "blaue Kontinent" ruft um Hilfe</title>
<description>Überschwemmungen und extreme Stürme: Der Inselstaat Fidschi ist mit am stärksten vom Klimawandel betroffen. Außenministerin Baerbock reist zwei Tage durch das Land. Sie will beim Klimaschutz unterstützen und Partnerschaften ausbauen. Von G. Schwarte.</description>
<title>"Titanic"-Schauspieler Bernard Hill mit 79 Jahren gestorben</title>
<description>Der britische Schauspieler Bernard Hill ist im Alter von 79 Jahren gestorben. Er spielte unter anderem den Kapitän der "Titanic" im gleichnamigen Film sowie König Théoden in "Herr der Ringe".</description>
<title>Er will nicht nur der Kohl-Enkel sein</title>
<description>Beim CDU-Bundesparteitag wird auch der Bundesvorstand der Partei neu gewählt. Zur Wahl stellt sich unter anderem Johannes Volkmann, der Enkel von Altbundeskanzler Kohl. Von Ute Spangenberger.</description>
<title>Ruhestand mit 60 trotz Personalmangels bei Polizei und Feuerwehr</title>
<description>In bestimmten Berufen ist ein Pensionseintritt mit 60 Jahren möglich: zum Beispiel bei der Polizei oder Feuerwehr. Experten halten das nicht mehr für zeitgemäß und fordern eine Anhebung des Pensionsalters für Beamte. Von Thomas Eckert.</description>
<title>Israel lässt Sender Al Jazeera im Land schließen</title>
<description>Israel sieht in dem katarischen Sender Al Jazeera ein Sprachrohr der Terrororganisation Hamas. Nach einem Regierungsbeschluss wird der Sender im Land jetzt geschlossen. Al Jazeera wies Vorwürfe der Voreingenommenheit zurück.</description>
<title>Nahost-Liveblog: ++ UNRWA-Chef an Besuch im Gazastreifen gehindert ++</title>
<description>Der Leiter des UN-Palästinenserhilfswerks, Lazzarini, wirft Israel vor, ihn erneut von einem Besuch im Gazastreifen abgehalten zu haben. Die Hamas-Delegation hat Kairo verlassen. Die Entwicklungen vom Sonntag zum Nachlesen.</description>
<title>Italiens Flüchtlingslager in Albanien: Formal keine Gefängnisse</title>
<description>In wenigen Wochen soll die erste exterritoriale Flüchtlingsunterkunft der EU eröffnet werden: ein italienisches Flüchtlingslager auf albanischem Boden. Menschenrechtsaktivisten sind besorgt. Von Rüdiger Kronthaler und Anna Tillack.</description>
<title>Berlin: Ausschreitungen und Krawalle in Regionalliga-Spitzenspiel</title>
<description>Das Regionalliga-Spitzenspiel zwischen dem BFC Dynamo und Energie Cottbus ist am Samstag aus dem Ruder gelaufen. Laut Polizei wurden 155 Beamte verletzt, es gab zahlreiche Festnahmen. Gäste-Trainer Wollitz beklagte massive Bedrohungen.</description>
<title>Zehntausende wollen sich an Sammelklage gegen Vodafone beteiligen</title>
<description>Die Verbraucherzentrale geht wegen mutmaßlich rechtswidriger Preiserhöhung vor Gericht gegen Vodafone vor. An der Sammelklage können sich Betroffene beteiligen. Schon in den ersten Tagen meldeten sich dafür Zehntausende.</description>
<title>Börsenweisheit "Sell in May" - ist sie wirklich sinnvoll?</title>
<description>Eine der gängigsten Börsenweisheiten lautet: "Sell in May and go away". Aber ist es wirklich sinnvoll, im Mai Aktien zu verkaufen und später wieder an die Börsen zurückzukehren? Von Antje Erhard.</description>
<title>Nach Einsatz im Roten Meer: Fregatte "Hessen" zurückgekehrt</title>
<description>Nach mehr als acht Wochen im Roten Meer ist die Fregatte "Hessen" in ihren Heimathafen Wilhelmshaven zurückgekehrt. Das Schiff hatte vier Angriffe mit Drohnen und Flugkörpern durch die jemenitische Huthi-Miliz abgewehrt.</description>
<title>Osterprotest in Georgien gegen das Mediengesetz</title>
<description>Tausende Menschen haben in Georgien erneut gegen das geplante Mediengesetz protestiert - während der Feierlichkeiten zum orthodoxen Osterfest. Auch die anwesenden Polizisten erhielten Essen.</description>
<title>Faeser plant Sondertreffen zum Schutz von Politikern</title>
<description>Bund und Länder wollen am Dienstag über den Umgang mit zunehmender Gewalt gegen Politiker beraten. Innenministerin Faeser hatte auf die Sonderkonferenz gedrängt. Für den Abend sind in Berlin und Dresden Demos geplant.</description>
